Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-08-31-quarkus-2-12-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Today, we released Quarkus 2.12.0.Final with GraalVM/Mandrel 22.2, Kotlin 1.7 and more.
ja_jp: 本日、GraalVM/Mandrel 22.2、Kotlin 1.7などを搭載したQuarkus 2.12.0.Finalをリリースしました。

source: Quarkus 2.12.0.Final released - GraalVM/Mandrel 22.2, Kotlin 1.7
ja_jp: Quarkus 2.12.0.Final リリース - GraalVM/Mandrel 22.2、Kotlin 1.7

source: Quarkus 2.12 is a relatively small release, with most development happening in August and all.
ja_jp: Quarkus 2.12は比較的小さなリリースで、ほとんどの開発は8月に行われたものです。

source: But it still comes with a lot of documentation improvements, fixes and enhancements, most notably:
ja_jp: しかし、それでも多くのドキュメントの改善、修正、拡張が施されています。

source: Upgrade to GraalVM/Mandrel 22.2
ja_jp: GraalVM/Mandrel 22.2へのアップグレード

source: Upgrade to Kotlin 1.7
ja_jp: Kotlin 1.7へのアップグレード

source: SmallRye Config SecretKeys support
ja_jp: SmallRye Config SecretKeyのサポート

source: Microsoft SQL Server JDBC driver update
ja_jp: Microsoft SQL Server JDBC ドライバの更新

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: To migrate from 2.11, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.12[our migration guide].
ja_jp: 2.11からの移行は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.12[移行ガイド] をご参照ください。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: It was already possible to use it with Quarkus 2.11 but GraalVM/Mandrel 22.2 is now the default version for building native executables.
ja_jp: Quarkus 2.11で既に使用可能でしたが、GraalVM/Mandrel 22.2がネイティブ実行可能ファイルをビルドするためのデフォルトバージョンになりました。

source: Our Kotlin extensions got upgraded to Kotlin 1.7.
ja_jp: KotlinエクステンションがKotlin 1.7にアップグレードされました。

source: Support for https://smallrye.io/docs/smallrye-config/config/config.html#secret-keys[SmallRye Config SecretKeys] has been added.
ja_jp: https://smallrye.io/docs/smallrye-config/config/config.html#secret-keys[SmallRye Config SecretKeys] サポートが追加されました。

source: We were using a very old version of the Microsoft SQL Server JDBC driver, due to some issues when compiling to native executables. We were finally able to upgrade to version 11.2.0.jre11 in Quarkus 2.12.0.Final.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルにコンパイルする際にいくつかの問題が発生したため、Microsoft SQL Server JDBCドライバの非常に古いバージョンを使用していました。Quarkus 2.12.0.Finalでようやくバージョン11.2.0.jre11にアップグレードすることができました。

source: Full changelog
ja_jp: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelog of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.12.0.CR1[2.12.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.12.0.Final[2.12.0.Final] on GitHub.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.12.0.CR1[2.12.0.CR1] と link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.12.0.Final[2.12.0.Final] の完全な変更履歴は、GitHub で入手することができます。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[691 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[691名のコントリビューター] がいます。それぞれの方に感謝します。

source: In particular for the 2.12 release, thanks to Alexander Schwartz, Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Baiju Muthukadan, Bernhard Wolkerstorfer, Christopher Chianelli, Clement Escoffier, Craig Day, Davide D'Alto, Dheeraj Nalluri, DiogoCarleto, Erin Schnabel, Falko Modler, Florin Botis, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Galder Zamarreño, Gavin Ray, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Heiko W. Rupp, hmanwani-rh, Holly Cummins, Ignasi Camacho Redó, Ioannis Canellos, Ivan Senic, James Netherton, Jan Martiska, Jose, Julien Ponge, Justin Lee, Katia Aresti, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Konstantin Gribov, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Luc Thuot, Lukas Lowinger, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marc Wrobel, Marcelo Pereira, Martin Kouba, Matej Novotny, Michael Edgar, Michael Musgrove, Michal Maléř, Michal Vavřík, Michał Szynkiewicz, Michelle Purcell, Mike Weber, mun711, Ola Sæter Heitmann, Ozan Gunalp, Pablo Gonzalez Granados, Pavol Liška, Phillip Krüger, Richard Gomez, Rinaldo Pitzer Júnior, Robert Stupp, Roberto Cortez, robp94, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sebastian Schuster, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, Stefan Sitani, Stuart Douglas, Theodor Mihalache, xstefank, Yoann Rodière and Yoshikazu Nojima.
ja_jp: 特に2.12 releaseでは、次の方々に感謝致します: Alexander Schwartz, Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Baiju Muthukadan, Bernhard Wolkerstorfer, Christopher Chianelli, Clement Escoffier, Craig Day, Davide D'Alto, Dheeraj Nalluri, DiogoCarleto, Erin Schnabel, Falko Modler, Florin Botis, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Galder Zamarreño, Gavin Ray, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Heiko W. Rupp, hmanwani-rh, Holly Cummins, Ignasi Camacho Redó, Ioannis Canellos, Ivan Senic, James Netherton, Jan Martiska, Jose, Julien Ponge, Justin Lee, Katia Aresti, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Konstantin Gribov, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Luc Thuot, Lukas Lowinger, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marc Wrobel, Marcelo Pereira, Martin Kouba, Matej Novotny, Michael Edgar, Michael Musgrove, Michal Maléř, Michal Vavřík, Michał Szynkiewicz, Michelle Purcell, Mike Weber, mun711, Ola Sæter Heitmann, Ozan Gunalp, Pablo Gonzalez Granados, Pavol Liška, Phillip Krüger, Richard Gomez, Rinaldo Pitzer Júnior, Robert Stupp, Roberto Cortez, robp94, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sebastian Schuster, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, Stefan Sitani, Stuart Douglas, Theodor Mihalache, xstefank, Yoann Rodière and Yoshikazu Nojima.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
